네이버
네이버를 시작페이지로쥬니어네이버해피빈
검색
검색어를 입력해 주세요.
검색한글 입력기
자동완성 레이어
메일카페블로그지식iN쇼핑PayTV사전뉴스증권부동산지도영화VIBE책웹툰더보기

뉴스스탠드
연합뉴스
네이버뉴스연예스포츠경제
뉴스스탠드구독한 언론사 전체언론사리스트형썸네일형설정
다음
노컷뉴스
조선비즈
조선일보
지디넷코리아
뉴데일리
MBN
OSEN
중앙데일리
데일리안
KBS
서울경제
스포츠동아
머니투데이
KBS World
전자신문
중부매일신문
대전일보
충청투데이
위키트리
게임메카
월간노동법률
아시아투데이
스포츠투데이
한국금융신문
주제별 캐스트
오늘 읽을만한 글주제별로 분류된 다양한 글 모음1,801 개의 글 관심주제 설정
이전다음
전기가 넘쳐서 생산을 멈춘다?! 신재생에너지 출력 제한
과학
전기가 넘쳐서 생산을 멈춘다?! 신재생에너지 출력 제한
작성ㅣ제3기 EWP 대학생 기자단 장한비 기자​​탄소 중립 사회로 나아가기 위한 일환으로 신·재생에너지 발전 비율이 점차 늘어나고 있습니다. 계속되는 신·재생에너지 발전 설비의 건설로 많은 에너지가 생산되는 것이 무조건 좋다고 느껴질 수도 있겠지만, 오히려 전기가 넘쳐서 생산을 멈추는 경우도 있다고 합니다.​오늘은 앞서 말한 신·재생에너지 출력 제한에 대해

1주일 전
한국동서발전
'인터스텔라 오브젝트' 만날 기회, 연간 7번
과학
'인터스텔라 오브젝트' 만날 기회, 연간 7번
2014년 국내 1000만 관객을 동원한 영화 '인터스텔라'의 제목은 '별(stellar)의 사이(inter-)'라는 뜻이다. 한자로는 '성간'인데, 영화에서는 지구에서 다른 별로 떠나는 우주인들의 긴 여정을 표현하려는 의미로 사용됐다. 이 용어는 영화만큼이나 현재 과학자 사이에서 핫한 키워드다. 바로 '성간 천체(IOS

6일 전
스푸트니크
이번엔 확률 만화 합니다①: 도대체 확률이 뭡니까?
과학
이번엔 확률 만화 합니다①: 도대체 확률이 뭡니까?
​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​HORIZON "이번엔 확률 만화 합니다" 다음화 보기​

6일 전
고등과학원
과학에 대한 미신을 조장한다는 비판을 받은 그리피스 천문대
과학
과학에 대한 미신을 조장한다는 비판을 받은 그리피스 천문대
※본 포스팅은 한국과학기술단체총연합회에서 발간하는 월간 <과학과기술> 1월호에 게재된 칼럼을 옮긴 것입니다.​​수많은 별이 뜨고 지는 로스앤젤레스에서 배우 지망생인 미아와 가난한 재즈 피아니스트인 세바스찬이 만나 노래한다. “별들의 도시여, 나를 위해 빛나고 있나요? 내가 볼 수 없는 게 너무 많네요. 누가 알까요? 당신과의 첫 포옹에서 느껴지는 이 감정.

1주일 전
한국과총
M1903 스프링필드 소총
과학
M1903 스프링필드 소총
개발의 역사현재 미국의 군사력은 최강이다. 옛 소련의 대부분을 승계한 러시아조차 재래식 군비에서는 경쟁을 포기했을 정도다. 소련이 모든 부분에서 치열하게 경쟁을 벌이다가 결국 제풀에 꺾여 체제마저 몰락했다는 뼈저린 경험 때문에 핵전력, 비대칭전력 확충에만 신경을 쓰고 있다. 최근에는 중국이 급속히 성장한 경제력을 발판으로 군사력 확장에 혈안이나 객관적으로

1주일 전
한국국방안보포럼
우리나라에 핵융합 연료가 널려있다?! ‘이것’으로 1500만 년 동안 에너지 걱정 끝~재생재생시간05:45
우리나라에 핵융합 연료가 널려있다?! ‘이것’으로 1500만 년 동안 에너지 걱정 끝~
6일 전
한국핵융합에너지연구원 TV
 
인류는 '동물 복제' 기술을 어떻게 발전시켜왔을까? '복제 동물'의 역사와 원리 (동물 복제재생재생시간20:01
인류는 '동물 복제' 기술을 어떻게 발전시켜왔을까? '복제 동물'의 역사와 원리 (동물 복제
1주일 전
안될과학
 
기존 몽타주 한계를 극복한다! 3D 몽타주재생재생시간03:09
기존 몽타주 한계를 극복한다! 3D 몽타주
6일 전
과학기술정보통신부
냉전 방불케 하는 미·러 요격전
과학
냉전 방불케 하는 미·러 요격전
미·러 마주하고 있는 북극해 등에서 공중 신경전 수위 높여러시아는 최다 규모 출동·미국은 F-22 등 최신예기종 대기 러시아 Tu-142를 요격 중인 미 공군 F-22 전투기(NOR 미 공군 B-52 폭격기를 위협 중인 러시아 Su-27 전투기(USAFE) 북극해역의 추크치해와 보퍼트해, 유럽의 흑해와 발트해. 최근 이곳 하늘이 미국과 러시아 간의 요격전으

1주일 전
아시아경제
바닷속 조용한 화학 전쟁! 타감작용
과학
바닷속 조용한 화학 전쟁! 타감작용
안녕하세요. 한국해양과학기술원, KIOST입니다.산을 오를 때 가끔 군락을 형성하고 있는 소나무들을 볼 수 있는데요, 이는 소나무가 주변 다른 식물들의 성장을 억제하는 ‘갈로탄닌(gallotannine)’이라는 물질을 분비하기 때문입니다. 그와 비슷하게, 열대 산호초 지대에서도 같은 종의 산호나 해면동물들이 군락을 이루어 사는 모습을 쉽게 관찰할 수 있는데

1주일 전
KIOST
사과는 왜 다른 과일을 빨리 상하게 할까?
과학
사과는 왜 다른 과일을 빨리 상하게 할까?
상큼한 사과는 간식으로도, 간단한 아침으로도 딱 좋은데요. 혹시 여러분은 냉장고에 과일을 보관할 때, 사과와 함께 보관한 다른 과일이 평소보다 더 빨리 상한 경험 한번쯤 있으신가요? 주범은 바로 사과에서 나오는 물질인데요! 오늘은 우리가 즐겨먹는 과일을 익히는데 사용되는 화학물질에 대해 이야기 해볼까 합니다.사과에서 뿜어져 나오는 식물호르몬사과가 다른 과일

1주일 전
한화토탈
남극 월동대 모집 ~4월7일 & 남극출근 리얼후기
과학
남극 월동대 모집 ~4월7일 & 남극출근 리얼후기
모여봐요. 월동대로! ​남극기지를 1년간 책임지는 월동연구대(줄여서 월동대)​월동대의 임무는 남극에 발을 디딘 순간부터시작됩니다. ​남극의 하늘과 땅, 바다를 관측하고 기지가 멈추지 않고 돌아갈 수 있게 열일 합니다.​물론 남극에서 일만 하는 건 아니에요.3대500 치는 그날까지! 웨이트 운동으로 체력을 단련하고 ​한국에서 유행하는 드라마, 영화를 보며 여

6일 전
극지연구소
세계 역사를 바꾼 선박이야기 – 세계 최초의 잠수함 H.L 헌리호
과학
세계 역사를 바꾼 선박이야기 – 세계 최초의 잠수함 H.L 헌리호
​바다 위가 아닌, 바다 아래로 나아가는 새로운 차원의 배, 잠수함! 인류에게 미지의 영역이었던 바닷속을 탐험할 수 있도록 만들어 준 신개념 선박이었죠. 그런데 최첨단 기술이 적용되어 바닷속을 가르는 오늘날의 잠수함이, 120년 전 사람이 직접 프로펠러를 돌리는 원시적인 배 한 척에서 시작되었다는 사실, 알고 계셨나요? 오늘 해인싸와 함께 세계 역사를 바꾼

1개월 전
선박해양플랜트연구소
수성, 정말 물이 있을까? - 태양계 시리즈 3탄 [안될과학-긴급과학]재생재생시간09:14
수성, 정말 물이 있을까? - 태양계 시리즈 3탄 [안될과학-긴급과학]
1주일 전
안될과학
 
영원히 죽지 않는, 좀비 같은 헬라세포를 직접 현미경으로 보았습니다! [미나니의 스낵교재생재생시간03:52
영원히 죽지 않는, 좀비 같은 헬라세포를 직접 현미경으로 보았습니다! [미나니의 스낵교
1주일 전
지식 채널 미나니
 
새로운 눈이 되어줘! 인공망막기술재생재생시간02:02
새로운 눈이 되어줘! 인공망막기술
1주일 전
과학기술정보통신부

새로운 글 더보기

타임스퀘어
이전다음

